---
title: 美国签证血泪史
toc: true
date: 2016-09-28 00:10:04
category: 
	- 这就是人生
	- 行万里路
	- 签证
tags: 
    - 签证
    - 美国
    
---

# 前言
   2016年8月19日，博主有幸接到大领导通知，支持我司9.27发布会（发布会公司没办法），去美国出差保障发布会，当时是既兴奋又担心，兴奋是必须的，一次很难得的机会啊，还这么年轻，出去见识见识，担心是完全没有经验啊－ －完全没有想到会引出下面这么多的故事！

## 第一章 办护照
<!--more-->
  接到通知，立刻联系直属领导，得知他和其他两位同事（一共三个人）都已经预约到面签时间了（8月31日），可我连护照都没有呢。。。而且也了解了发布会的具体时间，又问了下他们的流程，发现他们之前都有护照，直接准备美国面签材料就行了，相对来说时间充足，而我一没护照二时间又紧，当时真的急死了，立刻问了同事，在同事的指引下，给我简单说了下办护照的流程，比较巧的是，现在外地户口也可以在北京办理护照了。办护照流程大致如下：
  
  （1）登录 http://www.bjgaj.gov.cn/jjcrj/?parm=jj1 看到非京籍人员证件办理（北京户口的忽略哈），选择预申请受理，（这里说明一点，外地户口不预约是不给办理的哈，北京户口不预约可以办理，但是也必须到各个区的出入境大厅，派出所也不给办），继续选择非本市户籍就业人员，下一步选择普通护照，首次申请，然后就是填表，这些资料必填项可都要写清楚，填写完毕会返回一个预申请密码，然后提示你48小时之后再登陆网站，选择申请结果查询，填入这个预申请密码，就可以进行预约了，于是乎，两天过去了。。。
  
  （2）两天后（我记得当时还不到两天，上去一查预约申请通过，接下来就是预约时间和地点，一般都会选择离公司或者居住地近的派出所，时间看个人情况，）此时，博主遇到了第一个大坑，护照需要的材料之一——暂住证。在这里我先罗列下护照所需材料。
  
  1.户口本 
  
  2.身份证
  
  3.照片
  
  4.北京市暂住证or工作居住证
  
  5.200元
  
  （3）户口本博主早想到了，就让家里给寄了，暂住证当时真没在意，博主联系了房东，房东大哥倒是很热心，找了一个上午开车带我去派出所，哎，这就说到我国公共服务人员的办事态度了，一说我是xx家园的，直接来一句办不了，我当时也是就懵逼了，差点坐地上，连忙问原因，这大姐也是，各种不耐烦，就说xx家园办不了，房东又去问了问，问半天才说原因，xx家园是回迁房，还没门牌号，也没有房本，办不了，白忙活咯。不过博主想到我爸同事家一哥哥才在北京买的房，离我住的不远，他肯定有房本，就想着混他的房本办个证，就联系了他，很爽快的答应了，但是派出所不知道是哪个，我就上网百度派出所电话，总之，，，要么打不通，要么就是态度恶劣。。不过也是问到了，，，只是想当麻烦，还要有租赁合同等等，想想都头疼，先去公司上班。到公司又咨询了公司的hr，想问公司能不能办，答案是办不了，，但是暂住证好搞，网上买。。。于是网上买了。淘宝。其他不解释。
  
  
   （4）写到这忽略了一个事情，由于上文提到留给博主的时间不多了，所以博主很着急，一直在网上各种搜索，看能不能找到更快时间更短的方法，也询问了已经获得美国签证的同事，关于护照办理可以申请加急，加急条件大概有6条，网上百度就有，博主一看，符合国外邀请函日期将至这一条，于是就开始了各种咨询，另外查到正常时间是非京籍人员预约办理需要10个工作日，京籍人员预约办理为8个工作日，不预约则也为10日。10个工作日相当于两周啊，算算时间怎么都赶不上9.27啊，而加急就可以3-5天到手，于是博主各种打电话咨询，但是出入境大厅就从来没打通过。。。打了几个派出所也说不清楚，反正一般派出所搞不定，可以直接问问出入境大厅，所以博主抱着希望直接预约到朝阳区出入境大厅，还好离公司也不是特别远。邀请函方面问了相关同事，还需要cto审批。。。大领导直接让我放弃了，后来也就没考虑加急的事了。
   
   
   （5）终于等到了预约的日子，正好前一天暂住证也到了，万事具备，直奔朝阳区出入境大厅，果然是区级大厅，人还是相当多的，进去就看到一万个人在排队，貌似是照相，博主很激动，我自己带了照片，但是一进门和工作人员一交流，原来照片是有要求的，必须是“翼拍照”或者公安局指定的照相馆拍的照片以及信息页，不过出入境大厅有免费的拍照处，也就是一万个排队的那里，于是博主就只能排队等照相了，照相不提，期间无聊，为了身边的一位服务人员，咨询关于加急护照的办理，结果告诉我，现在没有加急了，只能正常流程办理，博主也死了这条心。
   
   （6）拍照完毕，拿着材料二楼办理，办理都很简单，不过不知道为啥博主好紧张，可能是因为暂住证买的原因吧，不过还是很顺利的办理完毕，在最后的时候拿到一张回执单，等着领快递，在这里说明一下，目前在北京办理护照，有两种选择拿护照，可以在指定日期自己去出入境大厅拿，也可以EMS快递寄送到相应地址，说的是都是当天不会因为快递而隔天收到，另外时间在出入境大厅门口就有个牌子写着，今日办理，京籍人员xxx日获取，非京籍人员xxx日获取，博主的时间是9月9日，看着时间还行，有可能赶上9.27。博主就安心的回去了。
   
   
   （7）最后还有个插曲，9月9日是周五，博主本想着快些拿到护照，这样面签预约材料也能早点交，但是万恶的EMS，我也是比较无语，正好这周六女票要加班，我也有点事，就一起来公司加班（不对，程序员怎么会有女朋友），一到公司就立刻打电话，结果发现并不知道该找谁，护照办理的时候连运单号也没有，还好博主机智，在网上查到可以通过“EMS中国邮政速递物流”微信公众号（注意这不是打广告），点击我要查询，根据手机号查询单子，终于查到了快递员的电话，立刻拨打，简直让人生气，说昨晚大概8点送到，但是个人主观认为我下班了，私自写上备注，地址不正确。。。（也不想想，程序员怎么可能正点下班
 ）。。在不断的催促下，终于在9月10号拿到了我人生的第一本护照。
   
   
   （8）总结几点，办理护照注意事项
   
   
1.非京籍人员也能在北京办理护照

2.非京籍人员必须网上预约，走正常流程

3.办理周期是10个工作日，没有加急流程

4.材料见（2）中的列表

5.不要相信快递和自己去拿能一天到，如果很急还是自己受累跑一趟


## 第二章 美签材料 

在等待护照到手的两周时间里，博主也没闲着，根据公司发的美国签证办理流程，一步一步仔仔细细地按照上面的步骤准备材料，流程基本上就分为约签－面签两部分，预约材料还算简单，列表如下：

1.护照首页（扫描件）

2.照片（美国签证要求的格式）

3.DS160表格（一张美国签证必备的表格）

4.身份证（扫描件）

5.邀请函（商务签证必备）

在这里说明照片和DS160，照片必须符合美国签证的格式要求，千万不要自己yy，还是到照相馆去照一下，直接说办理美国签证就行，照片是正方形的，需要2张和电子版，博主花了25大洋。还有一个就是DS160，表格务必真实，认真填写，签证官在面签的时候会各种看这张表，其他材料都好准备，准备完毕发给相关同事，博主就等着预约时间了。

－－－－华丽丽的分割线－－－－

时间一晃就到9月12日了，提交完约签的几个材料，就收到了预约到的时间，9月26日，话说博主可能是在这里用掉了大部分运气，前面说到发布会本来定在9月27日的，但是由于不可抗力，推迟到了10月19日，现在想想，如果没有推迟，也就没有接下来的经历了。。。。废话少说，预约时间有了，接下来就是最后一搏，准备面签材料，这材料可是多了去了，我就不一一列举了，因为准备美国签证给我的感觉就是是需要各种材料来证明你这个人是个好人，而且没有移民倾向，而且一些材料就像网上说的，多多益善，看签证官的心情来索要你的材料，如果她要的你都有，至少不会尴尬（网上有的人说她需要的材料你都提供了就能过，，博主就是这么被拒了，不解释，所以我只能说不会冷场，哈哈）。其实说到底，最重要的就是你的护照，户籍以及DS160的内容，当然如果像博主一样商务签证，邀请函是必须的，说到博主，至少在准备这块材料还是很齐全的，什么在职收入证明，资产证明，公司营业执照等等，都准备好了，因为公司在这块做的很好，预约完毕准备材料期间还专门开了培训会，发了预约确认单，DS160确认函以及一些注意事项，悲剧的是培训结束了培训官特意把我和其他几个同事叫住，狠狠地泼了一大盆冷水，另外前几天听同事说，有四个“三无”的同事一起去面试，一起跪了。。。到这时候博主才明白并不是材料都准备齐全了就没问题了，其实人很重要，，而且所谓的三无是指“无房 无出境记录 没结婚”，对于年轻人来说，就是死棋啊。因为没办法让签证官认为你去不是为了移民。


## 第三章 面签

写了很多天，终于写到血泪史的高潮－面签了。这天是2016年的9月26日星期一，博主为了等待这一天的到来，周末特意去雍和宫烧香拜佛，虔诚的祈祷佛祖保佑我通过美国签证，但是事与愿违，签证当天夜间京城就下起了瓢泼大雨，一直下到早上，博主也是在紧张，激动的心情中听着雨声迷迷糊糊的睡了一夜，第二天起的很早，想着又是周一又是下暴雨，京城肯定堵车，不到7点就叫了一辆出租车出门了，面签的时间是8点45分，提前30分钟进场，博主心想肯定能来及，至少提前了半小时出门呢。。结果－ －，遇到车堵死了，堵在了一条崎岖的小路上，博主本以为走小路会快点，活活堵了20多分钟没有前进，再一看时间已经7点50，前面没有任何动的迹象，博主没办法，只能弃车地跑，当时还在下大雨，下车我才发现，小路不愧是，路都走不了！！！全是泥水混合物！！！而且天还在下暴雨，博主的衣服已经湿透，鞋子也都进水，博主试着小跑了一段，跑过了最堵的路段，是一个三方向的铁道，博主还是很明智的，不下车的话上午都会陪在那和司机聊天，但是终于走到了山穷水尽的时候，前面一个大水坑，人完全走不过去，博主已然生无可恋，最后还是一位有爱的电动车老大爷把我驼了过去，不过和老大爷并不同路，到了下一个十字路口，就和老大爷分道扬镳，这时候博主已经不知道到哪了，百度地图一查，走路还需要20分钟左右，现在的时间是8点15，已经到了进场时间，再看看周围也没有什么公交车站，，出租车更没有，都堵在路上，没办法，跑吧。。。。博主当时的内心真是有一万只草泥马飞奔，心想今天真的是没谁了，过不过就那样吧，面对现实。跑了大约3公里，找到一个公交车，坐了一站地，下了车基本上就到了，安家楼附近基本上都是大使馆，但是要说人多，，还就是美国大使馆。辛辛苦苦终于找到了大使馆，也见到了一起面签的同事和公司安排的供应商，由于我来迟了，另一个同事已经到前面去了，供应商让我穿过人群挤到前面去和他汇合，这才知道，这可是羊入虎口啊，人多就不说了，而且七嘴八舌，叫嚷着迟到了，一边挤一边骂，由于下大雨，大家都撑起了伞，但是由于伞的高度参差不齐，雨水顺着伞边哗哗地滴下来，给那些凶神恶煞的“野蛮人”滴得嗷嗷叫，不知道的以为在杀猪，就这样全身湿透了一遍又一遍，终于排到了大使馆门口，向武警出示DS160以及护照，就算进入了大使馆，此时应该是9点半多了（当时手机和书包都交给供应商了，美国使馆不允许带任何电子设备），之后就是过了几层安检，都十分严格，紧接着就是排队交材料，按十指指纹，最后根据工作人员的指示，站在了23号窗口，等待面试，面试的经过我在这里就不想公布了，无非就是问答的形式，问的问题千变万化，网上很多人也写了，其实在交材料的时候就基本上能确认你是不是能通过签证了，再来面签只是确认下这个人信息的真实性，果然在我面签的时候签证官问的问题还是很专一，就是问工作多久，为什么派你们去开会，无非就是要确认你是不是有移民倾向，很遗憾，签证官一句：两位先生实在抱歉，我今天不能给你们通过签证，根据美国的法律xxxxxx，，后面的我已经记不清了，因为到这时候脑袋已经懵了，但是一直悬着的心在这一刻也解放了，至少是一种解脱，从接到通知开始准备到现在面签结束真的经历了太多太多，也看到了很多国内常见的社会现象，真的不禁感叹，国人－无论是普通公民还是政府／机关／服务人员的素质真的还是有待提高。


## 终章 一点感悟
面签结束后，很多同事都在问结果，听到结果他们也很惊讶，领导也十分希望我能去，还让我继续去面签，但是培训官说再去也是拒签，材料不好，“三无”。不过没关系，我还年轻，以后机会多的是，现在要做的就是脚踏实地，认认真真做好本职工作，最后，共勉一则短语，网上看的，十分不错，分享给大家：

己之短，不可藏，越藏越短；己之长，不可扬，越扬越少。得意时莫炫，失意时莫馁。花无百日红，人无百日衰，三分靠运，七分靠己，努力过就好，尽了心就行，结果不是最终的目的，过程的体会，才是最真的感悟